---
title: Alpine Linux - Distro Linux Paling Ringan
published: true
---
Mungkin kebanyakan dari kalian belum pernah dengar distro ini, karena umumnya orang menggunakan distro linux seperti Ubuntu, Debian, Arch, atau Linux Mint. Nahh, jadi aku mau sharing dikit tentang Alpine Linux ini dan keunggulannya dengan distro yang lain.

# Ukuran Yang Kecil
Sama seperti distro pada umunya, Alpine Linux merupakan distro linux yang dibangun dengan busybox dan musl, dirancang untuk keamanan dan kesederhanaan efisiensi sumber daya. Oleh karena itu, distro ini banyak digunakan pada *container* untuk mendapatkan waktu boot yang singkat.

# Penggunaan Standar yang Diperlukan
Alpine Linux dibangun dengan musl, standar pustaka bahasa C untuk distro linux. Tidak seperti standar pustaka yang umum digunakan seperti glibc, musl mengikuti filosofi "less is more", yang berarti dirancang untuk mengimplementasikan apa yang benar-benar diperlukan oleh standar POSIX dan C99/C11. Standar pustaka musl juga dirancang untuk bekerja sangat baik dengan *static linking* (menyetarakan pustaka langsung ke dalam *binary*) sehingga mengurangi ukuran total aplikasi dan ketergantungan pada *runtime*.

# Perbedaan dengan Glibc
Standar pustaka glibc dirancang untuk menyediakan kompatibilitas maksimal dengan berbagai sistem GNU/Linux, mendukung banyak ekstensi POSIX, GNU, dan fitur tambahan yang tidak dimiliki oleh musl. Selain itu, glibc juga dirancang dengan *dynamic linking* yang berarti aplikasi bergantung pada pustaka yang di-load saat runtime, yang bisa menambah ukuran memori.

--Belum Siap--